---
title: "战锤40K背景深度考据：帝皇网道计划与基因原体的亚空间阴谋解构"
url: https://wh40knews.com/lore/warhammer-40k-emperor-warp-lore
source: wh40knews
lang: zh
published: 2026-08-08T04:11:00.000Z
original_url: https://search.bilibili.com/article?vt=68111145&keyword=%E6%88%98%E9%94%A440k&from_source=webtop_search&spm_id_from=333.1007&search_source=5&order=pubdate
---

关于亚空间生物本质与现实帷幕的猜想，关于帝皇为什么要创造基因原体发动大远征，为什么推行帝国真理，为什么反宗教的猜想。

首先明确亚空间是情绪在另一个维度的实体，是非线性的，没有明确的时间概念，其次是亚空间生物，在诞生之后便在所有可能时间线上同时存在，甚至在诞生前便可以影响现实（如萨姆斯），而亚空间四神在现实留下的痕迹总能在历史典籍之中找到非常古老的源头，各种形式的传说。同时在现实中的人都会有镜像投射在亚空间的灵魂本质。

而亚空间是在25K～30K时期，由于灵族的堕落，色孽诞生而变得活跃，并开始逐步的侵染现实，这也是人类联邦被间隔分离，铁人叛乱的直接原因。

亚空间其实是现实宇宙的镜像宇宙。

由此，我们可以猜想，亚空间生物对于现实是一种超维度生物，而现实生物的对应的亚空间投射对于亚空间生物而言可能是一种“客观的自然现象”，且能够促进亚空间生物的生长发育，只是在亚空间无法被干预利用，知道亚空间至高神生物在巫空间宇宙诞生在现实世界引发剧烈波动，才会在“短暂的一段时间”内建立起通道，让亚空间生物可以主动观测并构建实体干预现实宇宙。

亚空间可以通过因果律来观测现实宇宙的时间线，而现实世界可以通过时间线上的痕迹来推测亚空间生物的因果律本质。

如果说现实宇宙是以时间与空间为主导的世界，那么亚空间很可能是以因果和情绪为主导的世界。

现实宇宙生物的本质是时间，而亚空间生物的本质是因果，但就像不能通过“消灭时间”来消灭“现实生物”。亚空间生物的因果只会根本影响到它们的诞生，亚空间的生物一旦存在，在现实世界的时间线上就永远存在，同理，我们可以推测现实生物一旦在时间线上诞生，灵魂本质投射在亚空间，就会永远在因果上存在。而因果是亚空间构建的法则本质，于是基于情绪不同属性作为代表分化多个界域，在足够因果的积累下构建自己的领域，最大的包括如混沌四神和许多次级神明的领域。同时也会拥有几个没有混沌代表但实质存在的界域，是空悬的“神位和权柄”，虽然并未诞生，却确实存在。

而亚空间一旦侵染，现实就会在整条时间线存在，所以所有世界的混沌污染几乎都能找到一个古老的源头，因为这是在因果上，对整条时间线的污染。

于是因果律对应现实宇宙的时间线，是世界运行的法则，情绪对应现实宇宙的空间，是生存的根本资源。

而现实的帷幕就是亚空间与现实宇宙。在本质上法则不同所造成的隔离，亚空间的入侵可以在因果上动手脚，但是不能在时间线上直接干涉修改（这保证了亚空间即使可以直接从因果上观测到时间线，也不能直接修改现实，而是要在各个时间线上，对每一种可能性进行争夺，这大大加大了混沌方的难度），不能做到悄无声息的存在，需要一个现实锚点，如混沌之眼，混沌仪式召唤、混沌献祭等，以在现实世界构建实体。

我们可以说亚空间主神的诞生是两界在以后长一段时间构建联系的契机，因为这不仅有强烈的情绪和因果联系，也会对现实宇宙的时间线和空间上造成广泛影响，由此可以同时引动两边的漩涡。而新神的诞生不仅改变了亚空间格局，也是亚空间迅猛发展的黄金时期。

而帝皇是亚空间生物的那一个万恶的阻碍者，要复兴网道隔绝亚空间影响，让它恢复到色孽在现实宇宙诞生之前的水平（我认为色孽本质是在亚空间，甚至可能直接就是在色孽领域中诞生的，只是在现实宇宙有个时间线上的节点，同时诞生之后在所有时间线中存在）

按原设定，帝皇在之前与亚空间有很多牵扯，被称为是“盗火者”，“背叛者”。很可能一开始帝皇是作为合作者的姿态与亚空间进行沟通的（禁军绝不背叛的特点和恶魔永远服从他们的主神一样，或许有很多相似的思路原理……”）。

但亚空间的利益扩大，势必会损害到现实世界人类的利益，而帝皇在了解足够多的亚空间知识后，果断跑路单干，并成了亚空间全体生物的头号大敌。

网道计划是帝皇的最终目标，阿斯塔特就是他能实现这些的依据。

因为禁军是完全以帝皇为范本构建的军队，尽管他本人足够特殊无法被亚空间干扰，禁军也绝对无法被腐化，可帝皇无论如何都是来自于现实宇宙的，这意味着禁军干涉的因果仍然会是在亚空间的掌控之下的。

于是基因原体和阿斯塔特作为计划重点诞生了，帝皇精通生物改造技术，虽然投射了帝皇的某一些特质，但基因原体本质上是披了一层皮的亚空间生物，他们所征服的世界本质上是在一个亚空间生物在现实世界的因果财产，无法被直接干涉。而阿斯塔特的基因种子是以原体为范本的，本质上就是“原体的禁军”，“混沌大能的恶魔手下”。

帝皇发动大远征，就是让原体挂名做法人，而自己实质掌控。大远征结束，网道计划实现之后之后。一方面人类不用直接接触亚空间，杜绝了亚空间“偷渡”，另一方面原体作为星区总督进行风险管控，又上了一层保险，人类帝国就能脱离混沌的影响，所谓的帝国真理也就在实质上成立。

只要原体存在，这些资产在法权上就是原体手上的，而网道计划彻底隔绝了混沌的直接介入，让混沌根本没有渠道去干涉，等于地黄实质上打造了一个脱离了亚空间影响的独立王国，原体在其中发挥很重要的作用，只要原体在一天，混沌四神就一天不能侵染因果，占据时间线。只要网道计划成功，可能就失去了施加影响的直接渠道，只要帝国真理足够稳固，就没有人会相信混乱的存在，混沌在人类帝国中也就彻底被“消灭”了。

投混的本质就是被收购，把这些隐形资产给变卖，主动并入然后直接从混沌那里收取对等的报酬，只不过要以亚空间生物的方式生活。（这也就解释了为什么原体、阿斯塔特只要愿意，走个流程，就能比较轻松的并入混沌势力。因为他们本身是有资产的，而凡人平民就更须要证明自己的价值，受到混沌的关注青睐）

帝皇为什么不愿意成为神？因为他完全可以间接控股啊，就算真的要成神，那也是得在网道计划收尾后，人类发展转化成灵能生物很长的一段时时间之后了，那时时候就可以考虑反过来入侵亚空间，带着原体在亚空间开拓新维度了。

而且帝皇作为人类之主，一旦更倾向于自己的亚空间本质，那就必然是登位成主神，成为悠久岁月之王，很可能带来一场更大的现实宇宙的浩劫。以目前人类帝国的能量完全承受不住，而对于新生的黑暗之王，相比于亚空间所拥有的领域，人类帝国可能又是负面资产了。
